- Instalar node y npm
https://www.hostinger.es/tutoriales/instalar-node-js-ubuntu/

- Express
Express: Framework backend para creacion de apis

https://expressjs.com/es/starter/installing.html --> documentacion oficial
https://medium.com/@asfo/desarrollando-una-sencilla-api-rest-con-nodejs-y-express-cab0813f7e4b
1. Iniciar proyecto con: npm init
2. Completar nombre del paquete, descrpicion , archivo de entrada como index.js y autor (si queremos), el resto dejar como esta.
3. npm install express --save para instalar la dependencia express 
4. npm install body-parser --save para manejo de datos por post
5. codear en el index.js

Para generar una estructura de proyecto:

- npm install express-generator -g
- express "nombre_proyecto"

NODEMON:
Para no tener que reiniciar el servidor node en cada cambio:
- https://nodemon.io/
- si surge error al instalar, lo solucione usando: sudo npm install -g nodemon
